deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-8

1
Co to jest rozgłaszanie?
Rozsyłanie pakietów do wszystkich odbiorców w sieci lokalnej.

2
Jakiego protokołu warstwy transportowej używa się przy rozgłaszaniu?
Wyłącznie UDP.

3
Czy w protokole IPv6 jest możliwość rozgłaszania?
Nie

4
Do czego typowo wykorzystuje się rozgłaszanie?
Do wyszukiwania różnych serwerów w sieci lokalnej (np. DHCP).

5
Co to jest rozsyłanie grupowe?
Mechanizm podobny do rozgłaszania, ale tylko do wyspecyfikowanej grupy.

6
Jaki zakres adresów ip to adresy grupowe?
224.0.0.0 - 239.255.255.255 dla IPv4<br>
ff00::/8 dla IPv6

7
Jakie są klasy protokołów trasowania dynamicznego?
Globalne (algorytmy stanu łącza), zdecentralizowane (algorytmy wektora odległości) i hybrydowe.

8
Czym charakteryzują się globalne protokoły trasowania dynamicznego?
Dysponują kompletną informacją na temat stanu połączeń i ich kosztu.

9
Czym charakteryzują się zdecentralizowane protokoły trasowania dynamicznego?
Komunikacja zachodzi między sąsiednimi węzłami, a wyznaczanie tras odbywa się w sposób iteracyjny.

11 
W jakich krokach działa algorytm stanu łącza?
1. Rozgłaszanie stanu - każdy router przesyła infirmację o sobie do wszystkich pozostałych routerów<br>2. Po zebraniu informacji router wykorzystując np. algorytm Dijkstry tworzy drzewo ścieżek o najmniejszym koszcie ustawiając siebie jako źródło

12
Jakie są wady algorytmu wektora odległości?
- nie radzi sobie dobrze ze zmianami topologii sieci<br>- wymaga wielu iteracji<br>- jest "gadatliwy" - przesyła dużo informacji

13
W jakich krokach działa algorytm wektora odległości?
Element rozproszony - każdy węzeł otrzymuje informacje od swoich sąsiadów, przeprowadza obliczenia i wyniki przekazuje sąsiadom<br>Element iteracyjny - Proces jest kontynuowany do momentu, aż sąsiedzi przestaną wymieniać się komunikatami

14
Co to jest system autonomiczny?
To grupa sieci zarządzanych przez pojedynczą jednostkę i realizująca spójną politykę trasowania.

15
Jak są identyfikowane sieci autonomiczne?
Za pomową 16 bitowego numeru ASN (autonomous system number).

16
Do czego służy protokół BGP (Border Gateway Protocol)?
Pozwala każdej podsieci poinformować resztę internetu o swoim istnieniu.

17
Jak popularny jest protokół BGP?
Korzystają z niego wszystkie systemy autonomiczne w internecie.

18
Jakie informacje zapewnia routerowi protokół BGP?
Pozwala uzyskać informacje z sąsiednich systemów autonomicznych na temat osiągalności podsieci i wyznaczyć najlepszą trasę spośród dostępnych.
