deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-9

1
Do czego służy protokół ICMP (Internet Control Message Protocol)?
Uzupełnia on funkcjonalność protokołu IP i służy do przesyłania informacji o błędach lub informacji kontrolnych.

2
Czym różni się ICMPv4 od ICMPv6?
ICMPv6 służy dodatkowo do przesyłania komunikatów związanych z konfigurowaniem hosta.

3
Gdzie trafiają komunikaty ICMP o błędach?
Do procesów użytkownika lub do warstwy wyższej, wraz z kopią części datagramu, który był przyczyną błędu.

4
Gdzie trafiają informacyjne komunikaty ICMP?
Do systemu operacyjnego.

5
Jakie są typowe komunikaty ICMP?
Redirect, Time Exceeded, Parameter Problem, Router Solicitation, Router Advertisement, Echo Request, Echo Reply

6
Czy komunikaty Redirect ICMP są honorowane przez routery?
Nie, ponieważ nie zawierają żadnego uwierzytelnienia i mogą być spreparowane przez atakującego.

7
Jakie przykładowe metody stosowane są w warstwie łącza do wykrywania błędów?
Kontrola parzystości, suma kontrolna, kontrola nadmiarowości cyklicznej (CRC)

8
Na czym polega kontrola parzystości?
To sprawdzenie, czy liczba zapalonych bitów w całym komunikacie jest parzysta czy nieparzysta.

9
Która z metod wykrywania błędów warstwy łącza jest realizowana sprzętowo?
Kontrola nadmiarowości cyklicznej (CRC)

10
Co to jest adres MAC?
Unikalny 48-bitowy adres w warstwie łącza - adres karty sieciowej.

11
Do czego służy protokół ARP?
Do translacji adresów IP na adresy MAC.

