deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-12

1
Jak koduje się dźwięk?
Próbkuje się sygnał wejściowy z ustaloną częstotliwością (np. 8000 Hz) a wartość wczytaną (liczba rzeczywista) zmienia się na liczbę całkowitą z ustalonego przedziału (np. 8 bitową).

2
Na czym polega strumieniowanie UDP?
Serwer przesyła w stałym tempie dane z szybkością dostosowaną do szybkości odtwarzania przez klienta. 

4
Co to jest RTP?
To popularny protokół określający format pakietów strumieniowanych po UDP.

5
W jaki sposób przesyła się informacje kontrolne podczas strumieniowania UDP?
Zazwyczaj korzysta się z dodatkowego połączenia do sterowania sesją, np. używając protokołu RTSP.

6
Na czym polega strumieniowanie HTTP?
Nagranie jest zwykłym plikiem dostępnym pod adresem URL. Klient utrzymuje bufor danych i zaczyna odtwarzanie kiedy ilość danych w buforze przekroczy wartość progową. 

7
Na czym polega adaptacyjne strumieniowanie HTTP (DASH, MPEG-DASH)?
Wideo jest zakodowane w kilku wersjach (różne bitrate), na serwerze znajduje się plik manifestujący opisujący dostępne wersje. Bazując na tych danych klient dynamicznie dostosowuje swoje żądania bazując na przepustowości łącza.

8
Co to jest CDN?
Content delivery network - rozproszona sieć serwerów przechowującego kopie danych. Żądania dostępu do danych przekierowywane są do najbliższego węzła CDN.

9
W jakim celu stosuje się wymiarowanie sieci?
W celu uniknięcia przeciążenia sieci i jego skutków - opóźnień, fluktuacji i utraty pakietów.

10
Na czym polega wymiarowanie sieci?
Jest to takie projektowanie topologii sieci aby była ona w stanie zapewnić zakładaną wydajność i przepustowość.
 