deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-3

1
Czym jest negatywne buforowanie w pliku strefy DNS?
Jest to wartość oznaczająca jak długo serwer zapamiętuje informację, że nie udało mu się ustalić odpowiedzi dla zapytania.

1-1
Czym jest odświeżanie w pliku strefy DNS?
Jest to wartość oznaczająca co jaki czas serwer podrzędny synchronizuje się z serwerem nadrzędnym.

1-2
Czym jest ponawianie w pliku strefy DNS?
Jest to wartość oznaczająca co jaki czas serwer podrzędny będzie próbował kontaktować się z serwerem nadrzędnym jeżeli nie ma z nim kontaktu.

1-3
Czym jest wygasanie w pliku strefy DNS?
Jest to wartość oznaczająca po jakim czasie nieaktywności serwera nadrzędnego, serwer podrzędny powinien nię wyłączyć.

2
Jaki jest rozmiar nagłówka w komunikacie DNS?
12 bajtów.

3
Jakie informacje zawiera nagłówek w komunikacie DNS?
1. identyfikator <br> 2. znaczniki <br> 3. liczba zapytań <br> 4. liczba odpowiedzi <br> 5. liczba rekordów w części Authority <br> 6. liczba rekordów dodatkowych

4
Jak działa load balancing w DNS?
Serwer DNS zwraca wszystkie adresy powiązane z daną nazwą, a klient wysyła żądanie pod losowy z tych adresów.

5
Za co odpowiada warstwa transportowa?
Za przekazywanie komunikatów między procesami tworzącymi aplikację po TCP lub UDP.

6
Jak nazywa się jednostka danych z nagłówkami z warstwy transportowej?
Segment.

7
Jak nazywa się jednostka danych z nagłówkami z warstwy sieci?
Datagram.

8
Czy warstwa sieci daje gwarancję dostarczenia datagramu?
Nie, jest to usługa typu best effort.

9
Co to jest kontrola przepływu w TCP?
Dostosowanie prędkości wysyłania do możliwości odbierania po stronie odbiorcy.

10
Co to jest kontrola przeciążenia w TCP?
Dostosowanie prędkości wysyłania do możliwości przesyłowych sieci.

11
Czy multipleksowanie jest operacją specyficzną dla warstwy transportowej?
Nie, występuje ono w różnych warstwach.

12
Czym jest interfejs gniazd?
To API pomiędzy warstwą transportową a warstwą aplikacji.

13
Z czego składa się adres procesu?
Z adresu IP hosta i numeru portu.

14
Na jakim porcie domyślnie nasłuchuje serwer SSH?
22

15
Jaką kontrolę błędów zapewnia UDP?
Podstawową przez sumę kontrolną komunikatu.

16
Czym są multipleksowanie i demultipleksowanie?
To odpowiednio dodawanie oraz zdejmowanie z ramki informacji o odbiorcy i nadawcy oraz przekierowywanie treści komunikatu do następnej warstwy zgodnie z tymi informacjami.

17
Jak liczona jest suma kontrolna w UDP?
Suma kontrolna w UDP to uzupełnienie binarne sumy wszystkich 16-bitowych słów segmentu.

18
Numery portów z jakiego zakresu są zastrzeżone?
[0, 1023]

19
Jaka jest sieciowa kolejność bajtów?
Big endian
