deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-11

1
Czym w sieciach bezprzewodowych jest tryb infrastrukturalny?
Tryb działania, w którym hosty są związane ze stacją bazową, przez którą następuje łączenie z siecią (np. Wi-Fi).

2
Czym w sieciach bezprzewodowych jest tryb doraźny?
Tryb działania bez infrastruktury, gdzie hosty same zajmują się adresowaniem, trasowaniem itp. (np. Bluetooth).

3
Czym jest propagacja wielościeżkowa?
Sytuacja, w której sygnał przekazywany z nadajnika do odbiornika dociera za pomocą więcej niż jednej ścieżki (np. przez odbicie od przeszkody, podłoża).

4
Co to jest SNR?
Signal to noise ratio - to miara mocy sygnału, stosunek sygnału do szumu odbieranych przez odbiornik.

5
Jak wpływa szybkość przesyłu na liczbę błędów dla ustalonej wartości SNR?
Im wysza szybkość tym wyższy współczynnik błędów bitowych.

6
Na czym polega problem ukrytego węzła w sieciach bezprzewodowych?
Access point otrzymuje sygnał z dwóch nadajników, ale nadajniki nie widzą sygnału z drugiego nadajnika (np. przez przeszkodę - ścianę), przez co nie są w stanie stosować standardowego algorytmu unikania kolizji.

7
Na czym polega problem zanikania w sieciach bezprzewodowych?
Podobnie jak w przypadku ukrytego węzła, ale nadajniki nie widzą się nawzajem, bo znajdują się zbyt daleko od siebie.

8
Co to jest Wi-Fi?
Zestaw standardów i protokołów do budowy bezprzewodowych sieci.

9
Co to jest WLAN?
Sieć lokalna oparta o technologie bezprzewodowe.

10
Co to jest technologia MIMO?
Technologia transmisji wieloantenowej.

11
Co to jest access point (AP)?
Urządzenie warstwy łącza posiadające adres MAC i pozwalające na podłączanie się do sieci bezprzewodowo (analogicznie do przełącznika).

12
Jakie typy ramek występują w Wi-Fi?
Zarządzające (odpowiedzialne za przyłączanie klienta do sieci), sterujące (np. do potwierdzeń) i danych.

13
Czym są ramki nawigacyjne (Beacon)?
To ramki wysyłane na potrzeby skanowania pasywnego, zawierające identyfikator SSID, informacje o zabezpieczeniach i prędkościach transmisji.

14
Na czym polega skanowanie pasywne?
Klient skanuje pasma i oczekuje na otrzymanie ramki nawigacyjnej.

15
Na czym polega skanowanie aktywne?
Klient rozgłasza ramki sondujące i oczekuje odpowiedzi od stacji nadawczych.

16
Jakie są algorytmy szyfrowania stosowane w Wi-FI?
WEP, WPA, WPA2, WPA3

17
Co to jest CSMA?
Protokół wielotransmisji (transmisji przez wielu nadawców jednym kanałem).

18
Co to jest CSMA/CA?
Protokół wielotransmisji z unikaniem kolizji.

19
Na jakim paśmie działa bluetooth?
2,4 GHz

20
Na jakich pasmach działa Wi-Fi?
2,4 GHz lub 5 GHz
