deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-7

1
Na jakie sposoby mogą być przydzielane adresy IP?
1. Ręcznie
2. Dynamicznie, za pomocą usług sieciowych
3.Automatycznie

2
Co to jest DHCP?
Dynamic host configuration protocol - protokół dynamicznego przydzielania adresów IP hostom w sieci.

3
Na jakiej zasadzie działa DHCP?
Dzierżawy adresów hostom, które muszą periodycznie odnawiać dzierżawę, jeżeli chcą zachowować obecny adres.

4
Ile trwa okres dzierżawy adresu w DHCP?
Od kilku minut do kilku dni.

5
Jakie informacje znajdują się w tablicy tras (w zakresie z wykładu)?
Dla każdego rzędu: 
- destination
- gateway
- genmask
- interface

6
Czym jest destination w tablicy tras?
(Razem z genmask) jest kluczem po którym następuje dopasowanie adresu docelowego. Wartość zerowa odpowiada trasie domyślnej.

7
Czym jest gateway w tablicy tras?
Adresem następnego węzła. Wartość zerowa oznacza sieć lokalną.

8
Czym jest interfejs w tablicy tras?
To interfejs dostarczający datagram.

9
Jak wybierany jest odpowiedni rekord jeżeli po nałożeniu masek dopasowane zostało kilka różnych?
Wybierany jest ten z najdłuższym pasującym prefiksem.

10
Co to jest NAT?
Network address translation - translacja adresów prywatnych na globalne i globalnych na prywatne.

11
Na jakiej zasadzie działa NAT?
Jest to tabela (adres wewnętrzny, port) -> (adres globalny, inny port).

12
Czy NAT pozwala na zainicjowanie komunikacji z hostem wewnętrznym z zewnątrz?
Nie, pozwala tylko na inicjowanie połączeń przez hosty wewnętrzne oraz na komunikację zwrotną.

13
Jaki jest (pozytywny) efekt uboczny stosowania NAT?
Ukrycie sieci prywatnej przed światem zewnętrznym i zabezpieczenie przed próbkowaniem sieci.

