deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-10

1
Czym jest Ethernet?
To zbiór standardów technologii używanych do tworzenia lokalnych sieci komputerowych.

2
Jak wygląda topologia ethernetowa magistrala (ang. bus)?
Cała sieć działa jak sieć rozgłaszjąca - każda ramka wysyłana przez nadawcę jest przetwarzana przez wszystkie inne hosty w sieci. 

3
Jak wygląda topologia ethernetowa gwiazda z koncentratorem (ang. hub)?
Działa podobnie jak magistrala, ale hosty nie są podłączone do jednego kabelka, tylko do centralnego urządzenia (koncentratora), które sprzętowo rozgłasza komunikaty do wszystkich hostów.

4
Jak wygląda topologia ethernetowa gwiazda z przełącznikiem (ang. switch)?
Jest to ulepszona wersja gwiazdy z koncentratorem. Przełącznik analizuje ramki i wie do którego hosta przekazać dane, dzięki czemu unika się rozgłaszania.

5
Dlaczego w ramce Ethernetowej adres docelowy znajduje się przed adresem źródłowym?
Żeby umożliwić szybsze sprawdzenie, czy ramka jest adresowana do nas.

6
Co to jest VLAN?
Wirtualna podsieć w ramach większej sieci fizycznej.

7
Czym są programowalne sieci komputerowe (SDN)?
To rozwiązanie w którym rozdzielamy płaszczyznę transmisji danych od płaszczyzny sterowania i przełączniki SDN są dynamicznie konfigurowane i sterowane przez programowalne kontrolery.

8
Co nazywamy przełącznikami SDN?
Zarówno przełączniki z warstwy łącza jak i routery z warstwy sieci.

9
Co oznacza 40GBaseT?
Rodzaj połączenia ethernetowego: szybkość 40 Gb/s, rodzaj sygnału (Base), nośnik fizyczny (T - skrętka).
