deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-2


1
Czym są programy sieciowe?
To programy uruchamiane na systemach końcowych komunikujące się ze sobą za pośrednictwem sieci.

2
Podaj główne typy architektur aplikacji sieciowych.
Klient-serwer, peer-to-peer (P2P), hybrydowa (mieszanka obu).

3
Co jest najważniejszą cechą protokołu TCP?
Zapewnia on niezawodny transfer danych - bez błędów i w odpowiedniej kolejności.

4
Co oznacza, że protokół TCP jest zorientowany na połączenie?
Składa się on z etapów: nawiązywania połączenia (faza negocjacji), wysyłania komunikatów i zakończenia połączenia.

5
Co określa protokół warstwy aplikacji?
- Typy komunikatów <br> - składnię różnych typów komunikatów <br> - semantykę i znaczenie pól <br> - zasady i czas wysyłania i odbierania komunikatów

6
Czym są dokumenty RFC?
Są to dokumenty zawierające specyfikację protokołów sieciowych.

7
Z czego składa się strona WWW?
Składa się z obiektów, czyli plików (np. HTML, JPEG, pliki audio) posiadających swój adres URL.

8
Co zawiera adres URL?
- protokół/usługę <br> - nazwę hosta <br> - port <br> - ścieżkę do zasobu <br> - parametry <br> - fragment

9
Rozwiń skrót HTTP.
HyperText Transfer Protocol.

10
Co definiuje protokół HTTP?
Strukturę komunikatów oraz sposób w jaki klient (np. przeglądarka) żąda strony i w jaki sposób serwer (serwer WWW) ją przesyła.

11
Z jakiego protokołu warstwy transportowej korzysta HTTP?
TCP

12
Jaki jest domyślny port dla protokołu HTTP?
80

13
Czy HTTP jest protokołem stanowym?
Nie, HTTP jest protokołem bezstanowym, ponieważ serwer nie przechowuje informacji na temat klienta.

14
Co oznacza "połączenie nietrwałe" w HTTP?
Każda para żądanie-odpowiedź jest wysyłana w osobnym połączeniu TCP.

15
Co oznacza "połączenie trwałe" w HTTP?
Wiele par żądanie-odpowiedź jest wysyłanych w jednym połączeniu TCP.

16
Czym jest potokowanie w HTTP?
To generowanie wielu żądań jedno po drugim, bez czekania na odpowiedź.

17
Z jakich elementów składa się zapytanie HTTP?
Z linii startowej (metoda, zasób, wersja protokołu), nagłówków i ciała zapytania.

18
Jakie są podstawowe metody HTTP?
GET, POST, HEAD, PUT, DELETE

19
Z jakich elementów składa się odpowiedź HTTP?
Z linii startowej (wersja protokołu, kod statusu, komunikat kodu), nagłówków i ciała zapytania.

20
Do czego typowo służą serwery proxy?
Do buforowania zawartości bliżej (fizycznie) klientów.

21
Czym jest HTTPS?
Szyfrowaną wersją protokołu HTTP.

22 
Jaki jest domyślny port dla HTTPS?
443

23
Rozwiń skrót TLS.
Transport Layer Security

24
Do czego wykorzystywany jest protokół TLS?
HTTPS wykorzystuje TLS do szyfrowania, uwierzytelniania i zapewniania integralności.

25
Czym jest system DNS?
To rozproszona, hierarchiczna baza danych obsługiwana przez serwery DNS.

26
Jakie usługi zapewnia system DNS?
- mapowanie nazw na adresy IP <br> - tworzenie aliasów hostów <br> - odwzorowanie odwrotne (adresów na nazwy) <br> - loadbalancing

27
Z jakiego protokołu warstwy transportowej i portu korzysta protokół DNS?
UDP i portu 53.

28
Czym jest pełna nazwa domenowa węzła drzewa?
To sekwencja etykiet na ścieżce od tego węzła do węzła głównego, z kropkami jako separatorami.

29
Podaj przykłady domen najwyższego poziomu.
Np. com, edu, net oraz skróty nazw państw np. pl, fr.

30
Co to jest strefa w systemie DNS?
Strefa to domena z wyłączeniem poddomen.

31
Co to są serwery lokalne DNS?
Serwery lokalne nazywane domyślnymi serwerami nazw obsługują zapytania klientów i nie należą do hierarchii serwerów DNS.

32
Z jakich części składa się rekord DNS?
(Nazwa, wartość, typ, TTL)

33
Co to jest rekord A w DNS?
Nazwa hosta - adres IPv4.

34
Co to jest rekord AAAA w DNS?
Nazwa hosta - adres IPv6.

35
Co to jest rekord PTR w DNS?
Adres IP - nazwa hosta.

36
Co to jest rekord NS w DNS?
Nazwa domeny - nazwa autorytatywnego serwera DNS.

37
Co to jest rekord CNAME w DNS?
Alias - nazwa kanoniczna.

38
Co to jest rekord MX w DNS?
Alias - nazwa kanoniczna serwera pocztowego.
