deck_id: 3892092678
deck_name: Sieci komputerowe MIMUW
file_id: sik-wyklad-4

1
Jaki jest główny cel protokołu TCP?
Zapewnienie niezawodnego transferu danych.

2
Jak wykryć uszkodzenie pakietu?
Licząc sumę kontrolną.

3
W jaki sposób nadawca może dowiedzieć się, że odbiorca odebrał uszkodzone dane?
Przez mechanizm potwierdzeń pozytywnych (dostałem poprawne) i negatywnych (dostałem uszkodzone).

4 
Czym jest retransmisja?
To ponowne wysłanie pakietu, który przy poprzednim wysłaniu uległ uszkodzeniu.

5 
Co się dzieje, kiedy pakiet z potwierdzeniem (w TCP) ulegnie uszkodzeniu?
Następuje retransmisja.

6
Jak zapewnić właściwą kolejność pakietów danych?
Przez nadawanie pakietom numerów sekwencyjnych.

7
Jak wykryć utratę pakietu w TCP?
Przez mechanizm timeoutu potwierdzenia (wymaga zegara).

8
Co to jest RTT?
Round-trip time - łączny czas potrzebny na przesłanie pakietu do odbiorcy i potwierdzenia do nadawcy.

9
Ile powinno wynosić oczekiwanie na uzyskanie potwierdzenia przed uznaniem pakietu za zgubiony?
Więcej niż round-trip time (RTT).

10  
Co to jest potokowanie?
Wysyłanie wielu pakietów bez oczekiwania na potwierdzenie poprzednio wysłanych. 

11
Co to znaczy, że TCP jest full duplex?
Umożliwia na wysyłanie i odbieranie danych w tym samym czasie przez obie strony.

12 
Czym jest buforowanie w TCP?
Pakiety mogą się zagubić, więc obie strony zbierają wysyłane/odbierane dane w buforach i przekazują wyżej/zwalniają dopiero kiedy uzupełnią/retransmitują wcześniejsze, zagubione pakiety.

